各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2025年5月7日
禮拜三又是美好一天
真實案例，記得看到最後
儘管美中互砍關稅
砍到像雙方都在練「七傷拳」
但終於美國財政部長貝森特
準備在瑞士開啟破冰之旅
會晤中國最高經濟官員 何立峰
市場焦急地等待
因為145%美方關稅
125%中方回敬
這樣情況已經讓雙邊貿易
像凍成冰箱的餃子
動也動不了
這場會談就像兩個老頑固
終於在中立地帶瑞士碰面
誰先低頭
全球都在看
貝森特放話要重塑國際經濟秩序
聽起來霸氣
但真正考驗的是
能不能讓資本市場喘口氣
過去雙方僵持
誰也不肯先談
現在破冰
雖然不代表馬上翻篇
但至少開了一扇小窗
美中貿易戰如果能降溫
對全球供應鏈
與物料價格
美股甚至台股
都是久違的正面訊號
只是過程還是得防著
別談著談著
又變成新一輪加碼賽
今年4月之後
行情陷入由消息面主導行情
在這樣的情況下
技術分析容易失靈
誠如剛提到美中會談
目前美國主要期貨盤
例如道瓊期
那斯達克期
標普500期
呈現跳高震盪情況
此外市場觀察(MarketWatch)指出
思科拋出震撼彈
宣布量子網路糾纏晶片登場
最快5年實現量子運算實用化
彷彿跟Google
微軟、亞馬遜排排站說
我也來參一腳
表面上看似科技軍備競賽
實際上像是大家在比誰先開發出
量子版高速公路
搶先卡位未來20年後的黃金地段
思科這次不同凡響之處在於
它不是直接拼處理器
而是蓋橋搭路
專心解決量子世界的連線問題
雖然量子電腦離全面商業化
可能還有一大段路要走
但未來是誰掌握了網路傳輸
就像在淘金時需要建道路一樣
提供客戶更寬廣的道路
與挖金礦的一起吃肉又喝湯
當然目前量子技術仍卡在容易疊加
難以穩定的尷尬期
光是糾纏光子的錯誤率
就像扶不穩的醉漢
思科搶先鋪路算是押注未來
但回到現實
市場短期還是會用放大鏡檢視
這些燒錢的量子夢
到底能不能從高空畫大餅
慢慢降落到現實地表呢?
無論如何科技進展從不等人
量子運算、邊緣AI
超導材料
每項都像閃電劃破夜空
當市場還在為傳統技術的榮耀
做最後追悼
新的機會總在悄悄中誕生
接著直接觀看美國三大指數部分
如果連續收看宏爺影片的
應該對昨天美股走跌修正
並不會太大意外
持續反彈靠近上方中長期均線
宏爺提醒根據技術分析原理
通常得見更大利多與量能
較有機會向上突破
因為持續反彈過程容易遇到兩股賣壓
第一股先前底部搶反彈的獲利了結賣壓
以及第二股先前高檔進場的解套賣壓
短中期獲益仍維持區間震盪整理
當然這邊僅為市場觀察
非任何股票與買賣分析建議
至於相對強勢的科技股那斯達克部分
則是未有效突破上方紫色年線
最近再度拉回連季線也都沒守住
中長期角度留意前波套牢平台區
何時擴量突破
當然我們站在趨勢不容易形成
形成也不容易改變的情況下
冰凍三尺非一日之寒
先前是不是也提過
在歷經一段橫盤整理一旦跌破後
要在短時間內出現V轉的可能性也不高
當然其中原因陸續分享，過去這兩年
科技股頗具漲幅
在這樣情況下還是得等基本面迎頭趕上
因此後續若能守在月線之上
維持橫盤震盪整理可能就是較佳走勢了
接下來是連動台股更深的 費城半導體指數部分
昨天也是修正了1%左右
依然受制於上方季線反壓
目前半導體業將面臨 尚未落地的晶片關稅疑慮
我們一樣是站遠一點看會看得更清楚一點
4月份的拉回修正
但出現反彈目前也是
守在2022年高點之上這條黃色頸線
倘若能有效守住
月KD值或有望低檔黃金交叉
年線乖離率部分或有機會由原本的負乖離
逐漸逆轉成正乖離
至於美國10年期公債指利率部分
數字依然維持相對高位的震盪
整理情況依然未脫宏爺分享
上方FED降息壓力及下方美國經濟支撐
當然最近買美債的可能因台幣大幅升值
造成美債相關ETF淨值大幅縮水
反而讓部分財經專家推薦的債券相關ETF
原本以為是送分題 沒想到到後來可能變成送命題
至於美元指數部分持續疲弱走跌修正
這樣情況宏爺陸續分享與提醒
例如最新的學員精華影片
曾分享相關訊息
有興趣可加入海豚以上學員
收看相關精華影片
接著觀察大家比較關心的台股部分
今年4月之後行情大震盪
變化速度之快有如 春天後母心一樣說變就變
就在多頭緩步推進
欲封閉4月初跳空大跌缺口時
匯率又來補一刀
搞得金融市場雞犬不寧
當然台幣的強勢升值
通常市場較大波動來自於兩股力量
一方面是貪婪，另外一方面是恐懼
當然其中或多或少也看到熱錢湧入台灣
這部分我們從先行指標
外資已經連續3天加碼台股
資金匯入台灣能看出
那我們這邊也順便看一下先行指標的狀況
外資期貨空單持續增加
主要交易人也是持續減少多單
原本暴增的選擇權多單也已經連續2天減少
這也在說明外資法人們對台幣的升值
由原本樂觀看待台股發展
逐漸地轉趨保守與觀望
如剛提到部分熱錢匯入
但台幣升值並不是對台灣產業一面的好
尤其出口產業容易受匯損影響
外資也出現減碼部分出口電子廠商的情況
趨勢圖部分可惜4月初大跌
但後來整個4月偏向走漲
甚至多方本來也打算收復
所有因關稅而跳空大跌的失土
結果台幣的強升再度打亂多頭的布局
當然各位也可以回顧過往影片
宏爺持續提到
不要跟著市場情緒恐慌亂殺盤
又因市場逐漸恢復樂觀後隨意追價
這樣的話容易被巴到體無完膚
要進一步確認外資心態
我們先看電子領頭羊台積電
近期外資連續加碼後
昨天第一次出現賣超
至於組裝老大哥鴻海呢
反倒是連續加碼3天
而目前鴻海出現走跌情況
因此今天外資法人籌碼流向也相當關鍵
倘若鴻海股價修正
但籌碼面外資積極回補的話
根據過往經驗或更有利後續發展
接著看下類股漲跌情況
因台幣升值
近期的資金普遍流向台灣內需資產相關
至於近期資金在各類股流動的情況
後續依然是台幣漲跌情況
關於台幣更深入看法
留待本週假日學員影片進一步分享
當然還是得提醒哦
沒有任何明牌與買賣分析建議
投資有風險投資人請獨立思考與盈虧自負
至於今天熱門股部分呢
軍工相關飛機零組件的寶一
沿著下方月線緩步上移
因此以技術分析來看
下方月線可視為上升趨勢線
不管是趨勢面或籌碼面
持續維持多頭格局
至於陞泰部分
大家看籌碼面可以發覺: 忽買忽賣
我們更深入確認籌碼分點的話
會發覺凱基台北疑似隔日沖大戶
疑似隔日沖大戶潛藏富邦證券
而且大家仔細看哦
拉高後隔天出貨這樣的遊戲 似乎樂此不疲
當然聰明的投資人看到隔日沖大戶 進場攪局時
就得留意與提高警覺
受惠台幣升值的航空股
長榮航空近期上漲
但可惜的是
尚未有效站回最後一道20週均線反壓
一樣是關注外資法人是否持續加碼
至於統一實
則是爆量長紅突破前波平台整理區
外資法人們也已佈局2-3個月
那所以從近期的熱門股轉換能看出
資金流動快
通常也不要過度追逐盤面熱門股哦
因為在資金流動快的情況下
隨意追熱門股
很可能看好跳下去
外資法人們又倒出來
接著關注籌碼部分
外資近期熱錢湧入
但也不是全面地加碼台股
而是選擇性加碼
投信反倒買超力道縮手情況
融資也是相同情況哦
在近期幾乎3000點的大反彈情況下
融資追加上顯得小心與保守
而用籌碼角度來看
如果先前是多頭不死，空頭不止
那麼現在會不會是 行情總在半信半疑中成長呢?
讓我們密切關注
還沒訂閱的請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
至於外資買賣超部分
短線買進避險的元大台灣50反1
其他偏向加碼金融股
至於減碼部分
賣最多的還是這些相關債券ETF
還有大家注意哦
高股息相關ETF外資也持續追殺中
宏爺先前也陸續提醒
小心股息持續縮水可能性
接著看一下目前選擇權最大未頻倉量
試圖發覺上面空方莊家的防守心態
看到最大未平倉量在這邊哦
而目前季線大概是在21500
影片製作不易
還請各位老爺夫人撥空點讚
讓影片有機會給更多人看到哦
感謝再感謝
大家應該覺得今年的行情非常難操作
甚至也出現了二、三十年來未曾出現的景象
例如今年四月初全市場因關稅
造成今年四月初台股全面重挫跌停
以及後來稍微恢復信心後的全面漲停
此外台幣匯率部分也在 短短幾天之內出現巨大波動
這大概也是幾十年來非常罕見的跡象
坦白說這也是宏爺第一次 看到台幣這麼大幅度的跳漲
今年這一條大彎蛇盤來盤去
多空雙巴讓市場狂悲又狂喜
在這樣情況我們投資人如何是好呢
看看知名投資人彼得林區的心法
不要老猜市場什麼時候漲什麼時候跌
乾脆就抱好優質公司的股票持續賺
他也提醒預測下跌往往 比真正下跌還傷神
數據也顯示短線亂操作
常常錯過牛市大賺的機會
新手尤其容易慌
總想等大跌再進場搶便宜
那通常在大跌情況下兩種情況發生
第一個跌深後反彈
第二個大跌後持續下跌
如果出現第一種反彈
直接V型反轉向上飆升的話
可能也讓等待的投資人原地傻眼
至於如果是第二種情況發生 持續走跌修正了
那麼這類型的投資人 還是可能會持續下修自己的進場目標
例如原本打算兩萬進場
結果真的跌到兩萬了
又持續地下修自己的目標
想說那一萬八再來買好了
結果持續走跌真的到了一萬八
又不敢買又持續地下修
那如果是這樣的操作心態
容易錯失行情由原本的南下
轉變成北上的契機
當然以上僅為範例說明
非任何行情預測與買賣建議
彼得林區的策略其實在教我們一件事
穩住心態
市場像大舞台
靠猜漲跌就像賭大小
即便勝率有一半
但實際上扣掉交易稅和手續費
長期下來多半可能都還是賠錢的
與其靠運氣
不如挑基本面夠硬的公司
長期持有報酬率可能都更好
別忘了人們總愛追熱鬧
市場熱時搶進
不過這樣的操作剛好踏進虧損陷阱
反過來恐慌時冷靜進場
狂熱時淡定觀望才是真本事
現在市場亂糟糟
林區提醒
別被預測帶亂
找好公司耐心等
時間自然給出正確答案
巴菲特也點頭贊同
穩健最實在
除非超有把握
否則投資儘量不要玩花招
紀律才是贏家公式
接著看一下美國主要權值股
今年雖然風波不斷
但股價最終還是回歸基本面
例如微軟財報
優於市場預期
股價直接跳空大漲
短線來看頻頻留上影線
主要遇到之前較大套牢區
後續留意追價風險
Google則是尚未突破上方季線
Meta也相同情況
尚未突破上方中期均線反壓
特斯拉依然拉回後震盪整理
尚未有效突破季線反壓
那連AI領頭羊也是相同情況
所以這邊也呼應片頭提到
美股主要指數
尚未有效突破中期季線反壓
那較好辦法依然是橫盤震盪整理
以盤代跌
其中蘋果也是多事之秋
目前連月線都還沒辦法好好的站上去
根據最新消息指出
iOS19可能支援外接顯示器
搞了個像iPadOS的台前調度功能
讓iPhone一連上顯示器
就能開多任務模式
適合開會使用手機操作投影片之類
目前這設計有人在用的嗎?
宏爺自己覺得還沒有到非常好用
但搞不好是未來設備的大趨勢
其實這樣的模式也不是先創
例如安卓陣營的三星DEX
手機桌面模式就已推行多年
市場消息也傳出
安卓16
三星的One UI8系統裡
也會對桌面模式提出更大幅的改善
技術一直在進步
電腦越來越迷你
手機平板也搶了PC不少飯碗
iOS19這次升級可能是火上加油
還有傳言表示2026年會有折疊屏iPhone
桌面模式現在就上線
蘋果可能是想先聽聽大家的意見
優化折疊設備的系統
顯然是想長遠搞大手機的功能
這波趨勢可能讓手機變成電腦的殺手
折疊屏加多任務
外接螢幕後感覺能跟平板拼一下了
或許有機會逐漸取代部分的PC
另外AI智慧眼鏡未來也有機會接班手機
感覺有點像是你取代他，我取代你
空間計算加高階處理器
能讓玩家沉浸式玩轉一切
當然以上也都還是存在一些問題
例如折疊屏摺痕
AR/VR眼鏡
電池續航短
以上成本也都還很高
得慢慢搞定
傳統PC還是專業大佬
取代它不會那麼快
但未來設備肯定變得更輕薄
更沉浸
宏爺對這些科技新品非常有興趣
也期待更先進的AI系統與科技文明持續到來
接著分享今天的主題
夏天到了
宏爺週一請人來家裡清洗(冷氣)
是把整台機器拆下來洗的那種
人來了~邊洗邊跟宏爺聊天
這位技師年輕時因為奉子成婚，沒得選
只能硬著頭皮扛起一家四口的責任
他也表示他不愛讀書
因緣際會下跟著朋友的哥哥學做冷氣維修
清洗的工作
剛開始也是個小跟班
結果在慢慢上手後
營運相關的報價
買料、安裝、清潔
老闆都丟給他做
幾乎做到快要變成半個老闆了
唯一沒有做的就是收錢這個環節
老闆也安排他全台灣趴趴走
還有一次硬是從台中跑到宜蘭當天來回
晚上九點多才回到家
整年的加班費竟然只拿過五次
有一次他鼓起勇氣開口要爭取
結果人家乾脆一句話把他炒了
想想家裡老婆孩子要吃飯
他也沒有時間怨天尤人
只能咬牙自己出來單幹
一開始沒有錢、沒有人脈
剛開始的兩年他都靠自己跑單幫來接案
直到去年終於撐起自己的工程行
一人公司什麼都自己來
平常除了接小案
也會跟同行合作大工程
但大工程動輒三個月
錢更是半年後才下來
撐得又累又苦
所以他一週固定排三天自己接自己的個案
確保現金流才能讓家裡溫飽
這條路他走的很辛苦但走的踏實
因為背後有一個他必須撐起的家
而目前的營運也是越來越上軌道了
說起這段被老闆辭退的經歷
聽起來好像很慘
宏爺可以想像
當下他一定很不安
現在看起來則是因禍得福
如果那時候他沒有被逼走上絕路
或許到現在
可能還是幫別人跑腿、領薪水
這也跟我們投資一樣
市場震盪修正期
短痛難免，但只要熬過去
不是賺到就是學到
真正的輸家只有一種人就是放棄的人
宏爺年輕時也遭遇過失業與失戀同時打擊
也是一步一腳印走過來
年輕的時候跌跌撞撞 誰不是邊做邊學呢
皇天不負苦心人；最怕的不是遇到挫折
而是遇到挫折就怕了
然後就這樣一輩子停在原地
躲在自己的小井裡面看著外面的天空
而真正能闖出自己一片天的人
從來不是天生好命
我們甚至也看過非常多的例子
人家說富不過三代
真正令人佩服的是那些
肯咬牙走完別人不敢走的路
人生也好投資也罷
關鍵都在於
不要在最辛苦的時候
自己先放棄了自己
宏爺的感想是過去很辛苦
但現在與未來都很美好
祝大家操作順利獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於 積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利